# PS
Техническое задание

Выявить определяющие успешность продаж игр закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Вывод

Необходимо увеличить продажи интернет-магазина "Стримчик". Получены данные о продажах игр с 1980-2006 год. В данных есть пропуски, в частности в оценках пользователей и оценках критиков. Пропущенные значения в пользовательской оценке оставили без изменений, значения tbd заполнили NaN. В столбце Rating содержатся категориальные данные оставили их без изменений. Для расчета суммарных продаж по регионам добавили столбец sum_sales в датафрейм.
Провели исследовательский анализ данных. Пик выхода новых игр был в 2008-2009 годах. Если брать данные за все годы представленные в датафрейме, то две лидирующие платформы по продажам игр DS и PS2. Жизненный цикл платформы укладывается в срок 8-10 лет. Максимальные продажи на платформе ограничиваются 5 годами, будем строить дальнейшие прогнозы ограничиваясь 4 годами, т.к. пик продаж приблизительно приходится на 5 срок, возьмем для анализа платформы которые показывают положительную динамику развития. Платформы, получившее развитие включая 2014 год: 3DS, DS, PC, PS3, PS4, PSP, PSV, Wii, WiiU, XOne.
Потенциально прибыльные платформы XOne, PS4
Самые популярные платформы (топ-5) PS4, XOne, PC, PS3, 3DS
На уровень продаж игр оказывают влияние отзывы критиков, отзывы пользователей не имеют значения.
Жанры (топ-5) игр распределяются следующим образом: Shooter, sports, platform, role-playing, racing.
Рейтинг сильно влияет на продажи игр, самые продаваемые игры с рейтингом для взрослых.
При уровне статистической значимости 5% средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. При уровне статистической значимости 5% средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
